> Written By **Rivers**
> Any questions please get in touch with  [Rivers-wqj](https://rivers-wqj.github.io/).
# 关于
契机：
一个非常健谈的学长经常分享他的语言学习经历。刚来西班牙的时候就跟我说他在北京法盟学了三年法语。也是他推荐我圣诞可以去法国的斯特拉斯堡集市玩。正巧西语班上有一个法国北部小镇Metz的同学，离斯特拉斯堡很近。那些天，法国离我前所未有的近。
于是想着可以学一点法语然后在圣诞去法国玩。
在小红书搜了一下法盟，发现菲律宾马尼拉法盟的价格便宜，时间合适，还有几天就开课，正好到圣诞节假期前结课。就这样，我突然开始学习法语了。
再后来，孔院一个同样健谈的喜欢语言学的学生跟我说他人生中想掌握五门语言，现在有西班牙语，英语，法语和汉语，他还会再找一门。
其实从18岁高考毕业开始我就想学其他外语，但实际上上本科和研究生都没有积极地去学语言，就连英语也一直处于荒废的状态。如果读书期间有太多诱惑和借口不让我学语言。那现在就没有了，已经是27岁的高龄阶段，看到B站上刚进大学的妹妹就自学19种语言感到自愧不如。
但是我的人生无法往回走，那时候的我肯定也和现在一样灵光乍现过。所以不管学习进度如何，得把法语和西班牙语继续下去。等过了C2再开启另一门语言。
或许到了2025年，我就可以说我要找我的第三门语言。
另一个想法是，或许等法语掌握好了，就去法国读书。
（不知道为什么没有在西班牙读书的念头，不好意思西语）

**第一阶段**：
2023.11.18-12.18跟法盟上上线A1的课，周一到周四，西班牙时间6:30-9:30。
我很痛苦，翘过一次课，也有在床上听着听睡着的情况。上下来感觉基础很不扎实，通过duolinguo的巩固和圣诞在巴黎的实操，才把打招呼的几个词汇熟练运用。

**第二阶段**：
2023.1.8- 继续跟法盟上线上A1的课，周一到周四，西班牙时间6:30-9:30。
因为报得早没反悔机会，上一阶段的同学除了我没有一个继续跟的。我也觉得上得很快，有赶进度的嫌疑。
第二阶段的新同学基础都比较好，导致我不太能摆烂，就开始提前预习第二天的课文（但还是不做课后作业）。
预习的方式是，谷歌拍照翻译一下课文，记一下不认识的词汇。然后听那一课含的音频。大部分都听不懂，就对着transcript一句一句跟。这样几天下来我发现我就能跟上我的同学了，能听懂也能说。
但是有一周借着生病摆烂，没有去上课。
（关于时间，我自知正常情况下9:30肯定还在睡觉，所以这个上课时间段对我来说就是一个bonus。自学的话，根据前二十年的经验，很难坚持。另外，这也能够让我在当前混乱状态下稍微保持一点秩序，感到舒适。所以目前我觉得很合适。）

**第三阶段**
2023.2.80继续跟法盟上线上A1的课，周一到周四，西班牙时间6:30-9:30。
理由同上。


# 听力
教材音频： [Cosmopolite1](https://cosmopolite.hachettefle.fr/cosmopolite-1_livre-de-l-eleve_fr.html)
网页上还有transcript下载。

# 阅读
打算等上完A1再开始。

# 口语

# 写作


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTMxNzY5MDQ4MSwtMTk5MjQ5NDgxLC0xMj
I2OTAzMDk1LC0xODA1NDg4NTc0XX0=
-->