

> Written By **Rivers**
> Any questions please get in touch with  [Rivers-wqj](https://rivers-wqj.github.io/).
# 关于
英语学习很难说明白阶段，但我自知英语进度推进缓慢，这里权当记录从2024年1月开始的英语相关的一些娱乐活动。

>于24.01.18报名了6.26的托福考试，

# 阅读
**A Moveable Feast** BY Errnest Hemingway（海明威）
>这本书是在巴黎的 Shakespeare &  Company买的，因为海明威闲居巴黎的时候常来这里结束，《流动的盛宴》里也记录下来了。
>我本身对海明威并不感冒，但是我和他同样喜欢巴黎，读完以后感觉更甚。
>正如最后一段:
>“**There is never any ending to Paris and the memory of each person who has lived in it differs from that of any other. We always returned to it no matter who we were or how it was changed or with what difficulties, or ease, it could be reached. Paris was alwasy worth it and you received returen for whatever you brought to it. But this is how Paris in the early days when we were very poor and very happy.**
>我贫穷但是我在这里感到快乐。
（*应该是于2023年12月31日去罗马的火车上读完的。*）

**Among women only** BY Cesare Pavese（切萨雷·帕韦斯）
> 这本书是在罗马买的，一家专卖英文书的书店 **anglo american book**。本来想买卡尔维诺的书，但是看到这本书的封面写有卡尔维诺的推荐，且此书出版后数月最后就自杀了，很符合我当下的精神状态，就花了18欧买了。其实如果买意大利语的书会便宜不少，就跟在中国买普通的中文书一样，而在这买英文书也是在斥资买全新“进口图书”。不过我暂时完全没有学习意大利语的欲望，也不想买一本书回去当装饰。这就是最合适的选择。
> （*于2024.1.17日读完*）

**There's Love All Day**  BY Knneth Patchen (肯内特·帕钦)
> 慢慢爱上格村的原因就是花大量的时间泡在书店，二手店淘书。这本书就是在最喜欢的慈善店淘到的。当时一气呵成买到了5本喜欢的，才花了5欧。
这是一本薄薄小小的**诗集**。最初的所有者是1972年12月，书里夹杂了一个生日小卡片还有摘录。
>（*在读*）

**New horizons in linguistics 2** BY John Lyons等
>完全没有想到能在格村的慈善商店里淘到语言学书。是一些大家的论文合集。

# 口语
# 听力
# 写作

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE4OTU3NTc3ODUsLTg0NjI0MTMwNiwxMj
I1NTQ1NTI4LC0yNjUzODAyNTYsMTg5OTQwNDg2MywtNzI3MDM0
MTQyLC03OTgyMTcyNDFdfQ==
-->